♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪ फूल गिरते और हवा चलती रहे, चुपचाप हाथ पकड़े रहना♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪काले बाल पहाड़ों की तरह झरते हैं। सपने आपस में गुंथे हुए हैं♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪चित्रकारी क्षेत्र, हथेली में बादल, आपके लिए मेरी ब्रशवर्क♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪प्रकाश और छाया समय और स्थान के पार मेरे नाम को ओवरलैप करते हैं♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪तारों भरी नदियों के पार, मैं दूर तक सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪बाहें फैली हुई, आकाश और पृथ्वी पर गिरती हुई♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪सांस और दिल की धड़कन की लय♪
♪A meeting of the souls♪
♪आत्माओं का मिलन♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪बदलते समुद्र और ज़मीन के बीच भी, मैं तुम्हें पहचानता रहूँगा♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪आँखें चाँदनी आसमान की तरह चमकदार, सांसारिक धूल से अछूती♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪मुस्कुराती निगाहें अनंत काल लिखती हैं♪
=The Crush=
=द क्रश=
=Episode 17= (Trap of Love Rivalry and Mother-in-law)
=एपिसोड 17= (प्रेम प्रतिद्वंद्विता और सास का जाल)
Alright, the tea offering is done.
ठीक है, चाय का प्रसाद तैयार है।
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
Mother.
माँ।
Please wait.
कृपया प्रतीक्षा करें।
I also have an announcement to make.
मुझे एक घोषणा भी करनी है।
Zixuan and I have discussed this.
जिक्सुआन और मैंने इस पर चर्चा की है।
Right now,
अभी,
I am the legitimate wife
मैं वैध पत्नी हूँ
of the eldest son of the Li family.
ली परिवार के सबसे बड़े बेटे का नाम है।
Therefore, I should take charge of
इसलिए, मुझे इसका प्रभार संभालना चाहिए
all the household affairs.
सभी घरेलू मामले.
You can rest now.
अब आप आराम कर सकते हैं.
Well...
कुंआ...
That's only proper.
यह उचित ही है।
But, Zixuan,
लेकिन, ज़िक्सुआन,
the person you've been looking for
वह व्यक्ति जिसे आप ढूंढ रहे हैं
has come looking for you.
तुम्हें ढूँढ़ने आया है।
Miss, please come in.
मिस, कृपया अंदर आइए।
Madam.
महोदया।
Zixuan, as your senior family member,
जिक्सुआन, आपके वरिष्ठ परिवार के सदस्य के रूप में,
I have the right to inquire about
मुझे पूछताछ करने का अधिकार है
your taking a concubine, right?
आप एक रखैल ले रहे हैं, है ना?
I know you've been searching
मुझे पता है कि आप खोज रहे हैं
for the person
व्यक्ति के लिए
who saved you at the tea mountains all these years.
जिसने इतने सालों तक चाय के पहाड़ों पर तुम्हें बचाया ।
By a twist of fate,
भाग्य के एक मोड़ से,
this person turns out to be Miss Niaoniao.
यह व्यक्ति मिस नियाओनियाओ निकला।
When I was young, I once
जब मैं छोटा था, एक बार मैंने
went to pick tea in the mountains.
पहाड़ों में चाय तोड़ने गया था।
It rained heavily.
भारी बारिश हुई.
I intended to find shelter,
मेरा इरादा आश्रय ढूँढने का था,
but unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
I found a young gentleman drowning.
मैंने एक युवा सज्जन को डूबते हुए पाया।
He seemed to be in danger,
वह खतरे में लग रहा था,
so I rescued him.
इसलिए मैंने उसे बचाया.
I left
मैंने
after the skies cleared.
आसमान साफ़ होने के बाद.
Later, my family fell into decline
बाद में, मेरे परिवार का पतन हो गया
and I ended up at Tianxiang Tea House.
और मैं तियानज़ियांग चाय हाउस में पहुंच गया।
So I never had a chance
तो मुझे कभी मौका नहीं मिला
to look for that young gentleman.
उस युवा सज्जन को ढूंढने के लिए।
Until I heard that Madam Tang
जब तक मैंने यह नहीं सुना कि मैडम टैंग
was searching for the person who saved Young Master Zixuan.
उस व्यक्ति की तलाश कर रहा था जिसने यंग मास्टर ज़िक्सुआन को बचाया था।
The whole scenario
संपूर्ण परिदृश्य
sounded quite familiar.
काफी परिचित लग रहा था.
No wonder
कोई आश्चर्य नहीं
when I first met Young Master Zixuan,
जब मैं पहली बार यंग मास्टर ज़िक्सुआन से मिला,
I felt an instant connection.
मुझे तुरन्त ही एक जुड़ाव महसूस हुआ।
Miss Niaoniao.
मिस नियाओनियाओ.
On what date did you find me?
आपने मुझे किस तारीख को पाया?
The tenth year of the Xining era.
शिनिंग युग का दसवाँ वर्ष।
On Qingming Festival.
किंगमिंग महोत्सव पर.
And where?
और कहाँ?
By the Xiyu Cliff
ज़ियू चट्टान के पास
of the tea mountain.
चाय पहाड़ की.
What were you wearing that day?
उस दिन आपने क्या पहना था?
I wore white clothes and tied up my hair
मैंने सफ़ेद कपड़े पहने और बाल बाँधे
for better mobility.
बेहतर गतिशीलता के लिए.
Young Master.
युवा मास्टर।
Xuan, the time, location,
ज़ुआन, समय, स्थान,
and attire
और पोशाक
all match perfectly. It can't be wrong.
सब बिलकुल मेल खाते हैं। यह ग़लत नहीं हो सकता।
The Li family has always repaid the kindness.
ली परिवार ने हमेशा दयालुता का बदला चुकाया है।
Miss Niaoniao
मिस नियाओनियाओ
has expressed her feelings.
अपनी भावनाएँ व्यक्त की हैं।
She has feelings for you.
उसके मन में आपके लिए भावनाएं हैं।
As your mother,
आपकी माँ के रूप में,
I'll decide for you.
मैं तुम्हारे लिए निर्णय लूंगा.
Take Niaoniao as your concubine
नियाओनियाओ को अपनी उपपत्नी के रूप में ले लो
and care for her.
और उसकी देखभाल करें.
Consider it repaying her for saving your life.
इसे अपनी जान बचाने के लिए उसका बदला चुकाने जैसा समझें ।
Mother.
माँ।
We held the wedding ceremony yesterday,
हमने कल शादी समारोह आयोजित किया,
and you've already found my husband a concubine.
और आपने पहले ही मेरे पति के लिए एक रखैल ढूंढ ली है।
Isn't it inappropriate?
क्या यह अनुचित नहीं है?
Xiaotang, mind your words.
ज़ियाओतांग, अपनी बात पर ध्यान दो।
As the principal wife,
मुख्य पत्नी के रूप में,
you should have magnanimity.
आपमें उदारता होनी चाहिए.
Don't lecture me about magnanimity.
मुझे उदारता के बारे में उपदेश मत दो।
I know exactly what's going through
मुझे ठीक-ठीक पता है कि क्या हो रहा है
your mind.
आपका विचार।
I will not take any concubines.
मैं कोई रखैल नहीं रखूंगा।
Xuan.
झुआन.
If Miss Niaoniao hadn't saved you,
अगर मिस नियाओनियाओ ने तुम्हें नहीं बचाया होता,
you wouldn't be
आप नहीं होंगे
standing here safe and sound.
यहाँ सुरक्षित और स्वस्थ खड़े हैं।
The Li family has always repaid the kindness.
ली परिवार ने हमेशा दयालुता का बदला चुकाया है।
Don't disappoint your life-saver.
अपने जीवन रक्षक को निराश न करें।
This matter is settled.
यह मामला सुलझ गया है।
Are you jealous?
क्या आपको ईर्ष्या हो रही है?
I don't care
मुझे परवाह नहीं है
if you take concubines or not.
चाहे आप रखैलें रखें या नहीं।
My task is to make the Top Tea.
मेरा काम टॉप टी बनाना है।
You don't mind it?
तुम्हें इससे कोई आपत्ति नहीं है?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Then, on the wedding night...
फिर, शादी की रात...
I was fulfilling my obligation.
मैं अपना दायित्व पूरा कर रहा था।
I just don't want
मैं बस नहीं चाहता
to interfere with your plans
आपकी योजनाओं में हस्तक्षेप करने के लिए
of repaying your life-saver.
अपने जीवन रक्षक को चुकाने का।
You are jealous.
तुम ईर्ष्यालु हो।
No, I'm not.
नहीं, मैं नहीं हूँ।
I'm grateful that she saved me.
मैं आभारी हूं कि उसने मुझे बचा लिया।
But gratitude isn't love.
लेकिन कृतज्ञता प्रेम नहीं है।
I don't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
Men
पुरुषों
never forget their perfect
उनकी पूर्णता को कभी न भूलें
first love.
पहला प्यार.
I know it very well.
मैं यह बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
That's not true.
यह सच नहीं है।
Aren't you into her?
क्या तुम उससे प्रभावित नहीं हो?
No.
नहीं।
You are.
तुम हो।
I bet you just can't
मैं शर्त लगाता हूँ कि आप ऐसा नहीं कर सकते
forget about Niaoniao.
नियाओनियाओ को भूल जाओ।
What's wrong? Why are you upset?
क्या हुआ? तुम परेशान क्यों हो?
I...
मैं...
You helped Zixuan
आपने ज़िक्सुआन की मदद की
get rid of Mr. Wang.
श्री वांग से छुटकारा पाओ।
And you saved him back then.
और आपने उसे तब बचाया था।
Truth be told,
सच कहें तो,
you're the perfect match for Zixuan.
आप ज़िक्सुआन के लिए एकदम सही जोड़ी हैं।
Thank you for looking after me so much.
मेरा इतना ख्याल रखने के लिए धन्यवाद।
I can only
मैं ही कर सकता हूं
repay your kindness
अपनी दयालुता का बदला चुकाना
by sharing your burdens.
अपने बोझ को साझा करके.
This is...
यह है...
You're a clever girl.
तुम एक चतुर लड़की हो.
You know what to do with it.
तुम्हें पता है कि इसके साथ क्या करना है.
Helping me
मेरी सहायता करना
means helping yourself.
इसका मतलब है स्वयं की मदद करना।
Get rid of Wei Xiaotang, that thorn in our side,
वेई शियाओतांग से छुटकारा पाओ, जो हमारे लिए काँटा है,
and I swear you'll be
और मैं कसम खाता हूँ कि तुम
well provided for in this household.
इस घर में अच्छी व्यवस्था है।
Thank you in advance, Madam.
अग्रिम धन्यवाद महोदया।
Young Master.
युवा मास्टर।
Please save my lady.
कृपया मेरी महिला को बचाओ.
Young Master, I...
युवा मास्टर, मैं...
What happened to her?
उसे क्या हुआ?
Tell me everything.
मुझे सब कुछ बताएं।
My lady is
मेरी महिला है
being harassed by a gang of thugs.
गुंडों के एक गिरोह द्वारा परेशान किया जा रहा है।
Those thugs are ferocious,
वे गुंडे क्रूर हैं,
and they keep coming back.
और वे बार-बार वापस आते रहते हैं।
Young Master.
युवा मास्टर।
Please help my lady in return
कृपया बदले में मेरी महिला की मदद करें
for saving your life.
आपकी जान बचाने के लिए.
Please, Young Master!
कृपया, युवा मास्टर!
Please.
कृपया।
Don't test my patience.
मेरे धैर्य की परीक्षा मत लो.
Miss Niaoniao.
मिस नियाओनियाओ.
What happened here?
यहां क्या हुआ?
My lady.
मेरी हमदम।
That thug
वह ठग
was Mr. Wang's associate.
श्री वांग के सहयोगी थे।
My lady
मेरी हमदम
testified for the Li family.
ली परिवार के लिए गवाही दी।
That's why she's being harassed.
इसीलिए उसे परेशान किया जा रहा है।
Ning An,
निंग एन,
take Miss Niaoniao's maid
मिस नियाओनियाओ की नौकरानी को ले जाओ
to purchase daily necessities.
दैनिक आवश्यकताओं की खरीदारी के लिए।
Yes, Young Master.
हाँ, युवा मास्टर.
My lady, come on.
मेरी महिला, चलो.
After you, Miss.
आपके बाद, मिस.
It's rouge.
यह रूज है.
What a makeup artist.
क्या मेकअप आर्टिस्ट है.
Outside there,
वहाँ बाहर,
I paid off that man.
मैंने उस आदमी को पैसे दे दिये।
Tell me everything.
मुझे सब कुछ बताएं।
Why did you go through
आप क्यों गए?
all this trouble to stage this show?
इस शो को मंच पर लाने के लिए इतनी सारी परेशानियाँ?
Young Master.
युवा मास्टर।
I acted impulsively.
मैंने आवेगपूर्ण ढंग से कार्य किया।
I just wanted to be closer to you.
मैं तो बस तुम्हारे करीब आना चाहता था।
I was jealous of Miss Xiaotang.
मुझे मिस ज़ियाओतांग से ईर्ष्या हो रही थी।
I met you
मैं तुमसे मिला
before she did.
इससे पहले कि वह ऐसा करती.
But now, she's the one...
लेकिन अब, वह एक है...
That's why I resorted to this scheme.
इसीलिए मैंने इस योजना का सहारा लिया।
Young Master,
युवा मास्टर,
I'd do anything for you.
मैं तुम्हारे लिए कुछ भी करूंगा.
Love is not
प्यार नहीं है
about who comes first.
कौन पहले आता है.
I will love
हम प्यार करेंगे
no one but Wei Xiaotang.
वेई ज़ियाओतांग के अलावा कोई नहीं।
Farewell.
बिदाई।
Sister.
बहन।
Li Zixuan visited Tianxiang Tea House today.
ली ज़िक्सुआन ने आज तियानज़ियांग टी हाउस का दौरा किया।
Then
तब
we'll get Miss Niaoniao here
हम मिस नियाओनियाओ को यहां लाएंगे
tomorrow.
कल।
Be careful.
ध्यान से।
Miss Niaoniao is moving in.
मिस नियाओनियाओ आ रही हैं।
Is Young Master marrying her?
क्या यंग मास्टर उससे शादी कर रहे हैं?
No way. Young Madam is so aggressive.
बिलकुल नहीं। युवा मैडम बहुत आक्रामक हैं।
How could she
वह ऐसा कैसे कर सकती थी?
allow it to happen?
क्या आप ऐसा होने देंगे?
Don't be so sure.
इतना निश्चित मत होइए.
Young Master visited
युवा मास्टर का दौरा
Miss Niaoniao just days ago.
मिस नियाओनियाओ कुछ दिन पहले।
Really?
वास्तव में?
How dare you gossip
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई गपशप करने की?
about your masters?
अपने स्वामी के बारे में?
- Thank you, Madam. - Mother.
- धन्यवाद महोदया। - माँ।
I made it clear yesterday.
मैंने कल यह स्पष्ट कर दिया था।
I will run the household from now on.
अब से मैं घर चलाऊँगा।
How could you invite
आप कैसे आमंत्रित कर सकते हैं?
a stranger to move in?
क्या आप किसी अजनबी को अपने घर में रहने के लिए आमंत्रित कर रहे हैं?
Sister, don't blame Madam.
बहन, मैडम को दोष मत दो।
She simply took pity on me
उसे बस मुझ पर दया आ गई
and couldn't bear to see me homeless.
और वे मुझे बेघर होते हुए नहीं देख सकते थे।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I moved in without cause.
मैं बिना किसी कारण के यहाँ चला आया।
That's why you're upset.
इसीलिए तुम परेशान हो.
Xiaotang, Niaoniao isn't a stranger.
ज़ियाओतांग, नियाओनियाओ कोई अजनबी नहीं है।
She saved Zixuan's life.
उसने ज़िक्सुआन की जान बचाई।
And she's being bullied out there.
और वहां उसे धमकाया जा रहा है।
Since you've married into our family,
चूँकि आपने हमारे परिवार में विवाह किया है,
uphold Zixuan's reputation.
ज़िक्सुआन की प्रतिष्ठा को बनाए रखें।
If people learn that
अगर लोग यह सीख लें कि
we turn a blind eye to Niaoniao,
हम नियाओनियाओ की ओर से आँखें मूंद लेते हैं,
what will people say about Zixuan?
लोग ज़िक्सुआन के बारे में क्या कहेंगे?
Madam.
महोदया।
Please don't let me cause discord
कृपया मुझे कलह का कारण न बनने दें
between you and Xiaotang.
आपके और ज़ियाओतांग के बीच.
If I'm unwelcome here,
यदि मेरा यहाँ स्वागत नहीं हुआ,
I'll pack my belongings
मैं अपना सामान पैक करूँगा
and move out.
और बाहर चले जाओ.
Alright.
ठीक है।
Pack your things and leave now.
अपना सामान पैक करो और अभी चले जाओ।
You can hurry up
आप जल्दी कर सकते हैं
and move out today.
और आज ही बाहर चले जाओ।
What's wrong? Reluctant to leave?
क्या हुआ? जाने में हिचकिचाहट हो रही है?
Shall I send helpers to assist you?
क्या मैं आपकी सहायता के लिए सहायक भेजूं?
Wei Xiaotang.
वेई ज़ियाओतांग.
We had Zixuan's silent approval
हमें ज़िक्सुआन की मौन स्वीकृति प्राप्त थी
regarding this matter.
इस मामले के बारे में।
Silent approval?
मौन स्वीकृति?
Miss Niaoniao,
मिस नियाओनियाओ,
did Zixuan visit you
क्या ज़िक्सुआन आपसे मिलने आया था?
at Tianxiang Tea House yesterday?
कल तियानज़ियांग चाय हाउस में क्या हुआ था?
Was he concerned for your safety
क्या वह आपकी सुरक्षा के लिए चिंतित था?
and left Ning An there to protect you?
और निंग एन को आपकी रक्षा के लिए वहां छोड़ दिया?
Did he also entrust the milk tea stall
क्या उसने दूध चाय की दुकान भी सौंप दी
to you?
आपको?
Who entrusted the milk tea stall to you?
दूध वाली चाय की दुकान आपको किसने सौंपी?
Calm down, Xiaotang.
शांत हो जाओ, ज़ियाओतांग।
Young Master Zixuan didn't say that.
युवा मास्टर ज़िक्सुआन ने ऐसा नहीं कहा।
I asked for it.
मैंने इसके लिए पूछा.
The milk tea stall is mine.
दूध चाय की दुकान मेरी है.
None of you
आप में से कोई नहीं
will take it from me.
वह इसे मुझसे ले लेगा।